AMOR EN LA PUERTA DE AL LADO
¡Qué buen día hace!
Sí, se ha quedado buen día
para dar una caminata.
Quítate las gafas de sol,
que te escalabras.
Bueno, vale.
- Oye, In-suk.
- Dime.
Hoy tienes la piel estupenda.
- ¿Tú crees?
- Sí.
El bótox estará haciendo efecto al fin.
¿Te has puesto bótox? ¿Dónde?
- En el entrecejo, alrededor de la boca…
- ¿Y?
…y, bueno, en toda la cara.
- Me parece fatal.
- ¿Por qué?
Queda demasiado artificial.
Lo más bonito es envejecer
de forma natural.
Dijo la que se compra
los potingues más caros.
Respeto mi piel, simplemente.
Claro, como nuestro país es
la encarnación del respeto…
- Oye, Jae-suk.
- ¿Qué pasa?
¿Tú te has hecho algo en la cara?
Estás radiante.
Ayer me alimenté a base
de zumo de ciruela depurativo.
Y funcionó, ¿no?
- Sí.
- Madre mía.
No controlo el esfínter.
¿Qué comiste ayer?
- Zumo de ciruelas.
- ¡Ciruelas!
Te entiendo.
El otro día me miré el culo
y lo tengo como un tofu aplastado.
Antes era como un melocotón.
- Ya.
- Qué mal.
No nos queda más remedio
que hacer ejercicio.
Por eso hacemos senderismo, ¿no?
No me refiero a andar.
- ¿Entonces?
- Aprietas y sueltas.
- Me sale regular.
- ¿Qué haces?
Ejercicios de Kegel.
- Yo tiro.
- Ejercicios de Kegel.
- Aprietas y sueltas.
- Qué aire más puro.
¡No!
¡Oye!
¡Qué peste!
¡Oye, esperadme!
¡Esperad!
¡Oye!
¡No te acerques!
Madre, no me lo puedo creer.
Ostras, Mi-suk.
¿Te has comprado ropa de senderismo?
- Alucino.
- ¡El color es precioso!
Sí, mis gustos
han cambiado con la edad, supongo.
Ahora adoro el rojo.
No es cuestión de gustos, es ciencia.
Con la edad, los cambios
en la microcirculación retiniana
dificultan ver colores con longitudes
de onda cortas como el azul,
al contrario que los de longitudes
de onda largas como el rojo.
Qué maravilla tiene que ser
tener tantísimo intelecto.
Está hecho de tela funcional.
"Core-Tex". ¿Os suena?
Querrás decir Gore-Tex, ¿no?
No "Core-Tex".
Eso, justo. Ha sido un lapsus.
Me lo mandó mi hija
de Estados Unidos. Es muy caro.
- Parece caro.
- Pues sí.
Seok-ryu es una hija maravillosa.
Toda la razón.
A mí me sabe mal que mi hijo
me haga regalos, lo suyo le cuesta
ganarse su dinero.
Si no te ha hecho un regalo en la vida.
Yo no doy demasiado valor
a las cosas materiales.
El hecho de que mi hijo, Seung-hyo,
exista es un regalo en sí mismo.
¿Insinúas que mi hija no lo es?
No quería mencionarlo por no presumir,
pero Seung-hyo ha estado
hace poco con el presidente.
Una biblioteca que diseñó él
ganó un premio de arquitectura.
El presidente la visitó
y dijo que era un magnífico ejemplo
de obra pública.
Seung-hyo es impresionante.
Claro.
Escuchad, chicas.
¿Sabéis quién es la segunda persona
más rica del mundo?
- Yo sí. Jaden Becker.
- Correcto.
¿El CEO de Greip?
No todo el mundo conoce
al presidente de Corea del Sur,
pero a Jaden Becker sí.
Todos los viernes por la noche,
Seok-ryu y él charlan tomando cañas.
Porque trabaja en la empresa
más prestigiosa del mundo
y fue a una buena universidad en EE. UU.
Bueno, Seung-hyo fue el mejor
de su clase en la Universidad de Hanguk.
Seok-ryu no solo se sacó la carrera antes,
también recibió ofertas
de las mejores empresas.
Greip no eligió a Seok-ryu.
Ella los eligió a ellos.
Seung-hyo diseñó
el Centro de Arte de Nueva York
y ganó un premio internacional
de arquitectura.
¡Fue el primer coreano en recibirlo!
¡Seok-ryu es la mejor empleada
de esa empresa internacional
llena de genios!
¡No te creerías lo que le pagan
solo en incentivos!
Acuérdate de que Seung-hyo estuvo
en la selección de natación también.
Cuesta que alguien destaque
en varios ámbitos,
pero para mi hijo es lo natural.
Seok-ryu es un regalo caído del cielo.
¿Sabes qué soñé cuando
me quedé embarazada?
- Estaba…
- Estabas en un paraíso arcoíris
- y había un árbol enorme.
- Sí.
Te quedaste fascinada
y viste una granada jugosa.
La cogiste y te quedaste embarazada.
- Me lo sé de memoria.
- Gracias.
Suena a cuento de hadas. Yo con Seung-hyo…
A ti con Seung-hyo
te mandaron a trabajar a Francia
sin saber que estabas embarazada.
Soñaste que un dragón azul
emergía del Sena.
¿Cómo te acuerdas?
Un mito fundacional
de lo más extravagante, vamos.
- Mira…
- Increíble.
Estas dos erre que erre
siempre con lo mismo.
Me sacan de quicio.
Solo quieren fardar
de que sus hijos tienen éxito.
¿Quién crees que ganará hoy?
- Hye-suk.
- ¿Por qué ella?
¿Porque es diplomática y persuasiva?
No, porque hoy le dan
otro premio a Seung-hyo.
PREMIOS REVISTA 2024
PREMIOS DE DISEÑO DE REVISTA
CHOI SEUNG-HYO
¡Seung-hyo!
Vaya… Pues no.
Aquí estás.
Creía que solo los famosos
podían venir a fiestas así.
¡Seung-hyo es una estrella!
¿Dónde está?
¿Seung-hyo? Pues no lo sé.
¿Qué?
CHOI SEUNG-HYO
CEO, ARQUITECTO
¿Quiere diseñar un cementerio?
Sí.
Pero ¿por qué quería verme?
He ido a muchas funerarias
para informarme,
pero no he entrevistado a trabajadores.
Me han dicho que lleva 20 años
como directora de funeraria.
¿Veinte años ya?
En todos estos años,
nadie me había pedido una entrevista.
Entiendo.
Quiero hacerlo bien.
Un buen trabajo,
con sinceridad.
No sé si yo le seré de mucha ayuda.
Dígame con sinceridad qué ha sentido
mientras desempeñaba este trabajo.
A decir verdad,
mi madre falleció no hace mucho.
Lo siento mucho.
Todo el mundo pasa
por ello tarde o temprano.
Pero para mí fue un consuelo
poder despedirme de ella
con mis propias manos.
Su madre se alegraría de que su hija
estuviera allí para despedirla.
Yo creo que sí.
Por eso
quiero que la gente la visite
y sienta alegría.
Los cementerios no tienen
que ser siempre solemnes y tristes.
La gente que descansa aquí también vivió.
Son todos amigos y familiares queridos.
¿Y si construimos un refugio
para los recuerdos en el vestíbulo?
Sería como una biblioteca o una cafetería.
Lo llenaríamos con cosas
que los difuntos adorasen,
como libros, música…
Para que la gente que visite
a sus seres queridos rememore.
Estarán tristes, claro,
pero quiero que sus lágrimas
se mezclen con sonrisas amables.
Me encanta.
¿Cómo se le ha ocurrido esa idea?
Disculpe.
Tengo que coger.
¿Diga?
Ahora no puedo hablar, Myeong-u.
¿Dónde narices estás?
¡La ceremonia de premios empieza ya!
Voy enseguida.
Con un diseño que se mimetiza
con el entorno…
A Seung-hyo le toca subir
al escenario en nada.
¿Dijo si llegaba a tiempo?
¿Qué haces?
Soy codirector ejecutivo
del estudio de arquitectura Atelier In,
aceptaré el premio por él.
A continuación, vamos a anunciar
al ganador del premio Creativo.
Ay, no.
El premio Creativo
de los Premios Revista 2024
- es para…
- No.
…el arquitecto y codirector ejecutivo
del estudio de arquitectura Atelier In,
Choi Seung-hyo.
- Ahora vuelvo.
- Espera, no.
- ¿Qué?
- Hola, Myeong-u.
- ¡Seung-hyo!
- No llego tarde, ¿no?
- No.
Mira quién decide aparecer al fin.
La estrella llega justo a tiempo.
Con esa cara, tiene que ser una estrella.
PREMIOS DE DISEÑO DE REVISTA
PREMIO CREATIVO
Ahora, el discurso de agradecimiento
del señor Choi Seung-hyo.
Gracias.
Le dije que tuviera uno preparado.
Debería haber hablado más
para que grabasen toda su belleza.
¡Oye! ¡El nombre! ¡No has dicho el nombre!
Soy del estudio
de arquitectura Atelier In.
Un aplauso, por favor.
¡Yuju!
Lo de gritar "yuju" en la cima
de una montaña está ya pasado.
¿Qué más da si está pasado?
Respeto a la montaña.
Te van a denunciar.
¿Quién me va a denunciar? ¿Tú?
Esas dos siguen peleándose.
Todo el día gastando energía
en pelearse y hacer las paces.
Ya, ¿eh?
Oye.
Tengo algo para vosotras.
- ¿Qué?
- ¿El qué?
¿Seok-ryu se nos casa?
Hala, fíjate.
Me lo había guardado
porque quería dároslas
en un sitio especial.
¿Para qué las imprimes?
La boda es en EE. UU.
No quería que faltase nada.
Fíjate. Qué preciosidad.
Estarás más feliz que una perdiz
de que tu hija se case.
¡Vaya peso te has quitado de encima!
Pues sí.
¿Y yo cuándo voy a conseguir echar
a la fracasada de mi hija de mi casa?
- Mo-eum encontrará a alguien pronto.
- Sí.
Por cierto,
¿Seung-hyo está saliendo con alguien?
- No, tiene demasiado trabajo.
- Ya.
Pero no es excusa, hay gente
que trabaja mucho y tiene pareja.
Seok-ryu encontró a alguien
y trabaja más que nadie.
Os dije que mi yerno es
abogado internacional, ¿no?
- Oye.
- Precioso.
Las mujeres hacen cola
para conocer a mi hijo.
¿No me digas?
El ministro y el director
del hospital de mi marido
no paran de suplicarme
que se lo presente a sus hijas.
Eso dímelo cuando repartas
las invitaciones de su boda.
Se me han dormido las piernas.
Y la ganadora es Na Mi-suk.
La boda es en un mes.
Ya.
Es en nada.
¡Yuju!
Estamos a punto de aterrizar, señora.
¿Puede subir la persiana
y enderezar su asiento, por favor?
Disculpe.
Señora…
Ay, perdón.
Le pido disculpas yo por asustarla.
No, es que estaba soñando que me pegaban.
Madre mía.
Menuda pesadilla.
O sueño premonitorio…
Ya he llegado.
EPISODIO 1
REGRESO
¿Dónde está?
Pero ¿qué…?
¡Bae Seok-ryu!
Es verte la cara
y ya siento que he vuelto, Mo-eum.
Tía.
¿Sabes qué susto me he dado
cuando has dicho que estabas aquí?
¡He venido sin ducharme!
Ya lo veo.
¿Tanto me echabas de menos
que vienes con hollín en la cara?
Ostras.
Qué empalagosa te han vuelto
tantos años en EE. UU.
Ya.
Me ha parecido exagerado nada más decirlo.
Aun así, hace años que no nos vemos.
Te alegras de verme, no finjas.
Dame un abrazo.
Venga.
Ladrona.
¡Me roba la maleta!
Pero ¿qué…?
Avísame antes de subir la ventanilla.
Casi me hago daño.
Te estoy enseñando
a tener cuidado en todo momento.
Sacar la cabeza así es peligroso.
Te ha quedado muy de paramédico eso.
Es que lo soy.
Exacto.
¿Dónde está la niña
que saltaba vallas con una capa?
Me caía bien.
Me gano la vida
gracias a que hay niños así.
Menudas ideas de bombero tenía.
¿Es de un incendio?
Sí. Los paramédicos acompañamos
a los bomberos a los fuegos,
pero no ha muerto nadie.
Me alegro.
Por cierto,
¿por qué estás tan flaca?
¿Estás adelgazando para la boda?
Voy bien, ¿eh?
La mandíbula casi corta.
¿Podrías no usar palabras peligrosas
como "matar" o "cortar"?
Me da ansiedad.
Perdón.
¿Has llamado a tu madre?
Mi madre no me dijo que venías a casa.
Pues claro.
Pues claro. ¿Y a Seung-hyo?
Estará liado fijo.
¿Cómo le va, por cierto?
Bastante bien.
No has dicho mi nombre
en tu discurso de agradecimiento.
Sí lo he hecho.
¡No, has dicho el nombre
del estudio, no el mío!
Vas de negro, o sea,
que has ido a otro cementerio.
Sí.
¿Llevaste la brújula?
No.
Venga ya, que a mí no me engañas.
¡Eres arquitecto,
no un maestro del feng shui!
Es parte de nuestro trabajo
conocer el contexto cultural
e histórico de un espacio.
¿No conoces el feng shui
de los cementerios?
Es una práctica ancestral.
Tienes toda la razón.
Guarda la cámara.
Yo visitaría cien cementerios
con tal de estar contigo.
Si quieres, me entierro contigo.
No, gracias.
Venga, no seas tímido.
Tengo miedo. Va en serio.
Sí, yo también.
¡Oye, que esa es Roh Yoon-seo!
¿La conoces?
¿De qué la conoces?
En realidad, no.
Nos vimos un minuto
en la inauguración de Oblique.
¡Genial! ¡Vamos a saludarla!
Yo tengo que irme. Tengo lío.
Oye, ¿adónde te crees que vas?
Que es Roh Yoon-seo,
¡la perfección personificada
para todo hombre!
¡No puedes irte!
Para mí la perfección
es una estructura bien hecha.
- ¿Otra vez con eso?
- Claro.
No, ¡tú no te vas
si no me ayudas a conseguir
su autógrafo y una foto con ella!
Tú vete. ¡Ve!
- ¡Oye!
- Adiós.
Espera.
Hola.
BAE SEOK-RYU
"Estofado de salchicha".
"Sopa de hueso de buey".
"Rollitos de cerdo".
¿Se te ha olvidado el coreano?
¿Por qué lees los carteles de las tiendas?
Los carteles de los restaurantes
me llaman la atención.
Vale, ya lo pillo.
Creo que tengo hambre.
Ya.
Es bastante tarde para comer.
Todo tiene muy buena pinta.
"Pollo frito de los suegros".
Eso igual no me apetece tanto.
No seas tiquismiquis, elige un sitio y ya.
¿Un sitio?
Pues entonces…
Que aproveche.
- Gracias.
Oye.
Fijo que la sangre de los coreanos
es más roja que la del resto porque
es pasta de chile.
Una teoría supercientífica esa, ¿eh?
Pensaba que iríamos al de tu familia.
Veníamos mucho a este en el instituto.
Vale, a comer pasteles de arroz
y a rememorar viejos tiempos.
Espera.
Deberíamos pedir también sundae.
Prepárate.
Que empiece la batalla.
¡A comer!
Qué bueno.
Está muy rico.
Pero pica.
Pica muchísimo.
¿Por qué pica tanto?
¿Ya no tolero el picante? Flipo.
Bebe agua. ¿Estás bien?
Tu sangre igual ya no es tan roja.
Estás perdiendo tu identidad coreana.
- Pica demasiado.
- Vale, ya sé.
Vamos a lavarlos en agua primero.
- ¿Qué haces?
- Abre.
No pasa nada.
Venga ya. Eso es caer ya muy bajo.
- ¡Agáchate!
- ¿Qué pasa?
- Buenas.
- Hola, ¿qué te pongo?
Una ración de tteokbokki, fritura variada
y sundae con muchas vísceras
al vapor, por favor.
- Muy bien.
- Es Dong-jin.
- Exacto.
- Qué buena pinta.
¿Qué les pasa a esas dos?
¿Se encontrarán mal?
Aquí tienes la comida.
Gracias.
Puedes pagar aquí.
Vale.
Gracias.
- Adiós.
- Que aproveche.
Tiene buena pinta.
- ¡Ay!
- ¿Qué hay en esa bolsa?
Suéltame la oreja, porfa.
- Ábrela.
- Vale.
Tteokbokki, 500 calorías.
¿Y además sundae,
rollitos de algas y calamares fritos?
Eso son 1350 calorías en total.
¿Cómo lo sabes?
Mira, hoy de ejercicios
me vas a hacer esto.
Cien dominadas, cien flexiones,
200 zancadas y 200 burpees.
Y 500 sentadillas, ¿estamos?
No es justo. ¡Aún no me lo he comido!
Te lo has comido mentalmente.
¿Quieres el título de entrenador?
¿Y la competición qué?
El mero hecho
de que hayas pensado en comerte esto
es un crimen, ¿vale?
Dámelo.
Venga, dámelo.
Te lo confisco por tu propio bien.
Pero las vísceras tienen proteínas.
En el gimnasio en cinco minutos. ¡Tira!
Será lerdo el tío.
- El calamar es lo que tiene proteína.
- ¿Se ha ido?
Está riquísimo.
- Buen día.
- Igualmente.
- Se ha ido, ¿no?
- Sí.
Debería ir al restaurante
de mi padre, no a este.
Tía.
Le dijo la sartén al cazo, ¿no?
Bueno, ¿qué ha sido eso?
¿Por qué te escondes de tu hermano?
Igual no lo sabes
porque solo tienes hermanas,
pero tener un hermano es eso.
¿Tu familia no sabe que has vuelto?
Sorpresa.
O sea,
hacía tiempo que no venía,
así que pensé que sería
más divertido sorprenderles así
que simplemente entrar por la puerta.
Ya.
Estás chalada. Menuda peli te has montado…
Espera, ¿"peli"?
Podríamos ir a por el Óscar.
Venga, vamos.
Hay que decorar la casa
antes de que vuelvan nuestras madres.
Espera, Mo-eum…
- ¿Qué?
- Prométeme una cosa.
Quédate conmigo hasta que acabe el día,
pase lo que pase.
¿Cómo?
Aunque explote el Paektu
o se desborde el Han.
¡O acabe todo y vuelvan los dinosaurios!
Espera.
- Lo que quiero decir es…
- ¿Diga?
¿Sí, capitán?
¿Que Jae-gyeong ha hecho qué?
¿Ahora mismo?
- Vale. Voy para allá.
- ¿Te vas?
- ¿Adónde vas?
- Sí, es una emergencia.
Y lo mío también.
¡Luego te voy a necesitar!
¡Pues luego llamas a Emergencias! ¡Adiós!
¡Oye, espera! ¡Va en serio!
¡Jung Mo-eum!
¡Oye!
Adiós.
Pero…
Será traidora…
Esto antes era una sauna.
PRIMERA PIEDRA
ESTE EDIFICIO LO FINANCIÓ EL GOBIERNO
PARA LOS RESIDENTES DE HYEREUNG-DONG
PARA CONMEMORAR
LA CELEBRACIÓN DE LOS JJ. OO.
SAUNA HYEREUNG
¡No!
Hoy tienes que bañarte sí o sí.
Mira, estás tan sucia
que podrían confundirte con un cerdo.
¡Pues tú la mamá cerda!
Ojito con lo que dices, ¿eh?
¡No! ¡No quiero bañarme!
¡Venga!
No quiero entrar
con Bae Seok-ryu.
No pasa nada, Seung-hyo.
SAUNA HYEREUNG
- Venga, hijo mío.
- ¡No!
SAUNA
ABIERTO
BAÑO DE MUJERES
Nuestras madres eran supercrueles.
¿Cómo podían hacernos compartir el baño?
Era una violación de nuestros derechos.
Antes odiaba ir a la sauna,
pero qué pena que cerrase.
¿Y este sitio qué será?
No hay cartel.
Ni entrada.
¿Hola?
¿Bae Seok-ryu?
¿Choisseung?
¿Qué haces aquí?
Lo mismo te digo.
¿A ti qué te pasa?
¿A ti qué te importa?
Estás pisando mi terreno.
Me parto, vamos. ¿Este es tu terreno?
¿Es en serio?
Sí, así que largo.
- Hago danza deportiva.
- Se te nota la edad.
¿Qué narices?
- ¿Qué haces?
- No puedo hablar ahora.
Tú ayúdame, ¿vale?
¿De qué va esto?
Tú ayúdame solo esta vez.
Haz como que soy
una caja abandonada, ¿vale?
No le digas a nadie que me has visto.
¿Vale?
Venga ya, sal.
- Que salgas.
- No te creo.
¿Te lo demuestro?
- Mírala.
- Oye.
¡Oye, para!
- ¡Ya vale!
- Dios, qué vergüenza.
¡Un, dos!
¿Qué hace esta maleta
en medio de la carretera?
- Seung-hyo.
- Mamá.
Dame un abrazo.
Madre mía.
- Cuánto tiempo, Seung-hyo.
- Estás aquí.
- Tan guapo como siempre.
- Sí.
Soy In-suk. ¿Te acuerdas de mí?
Claro. ¿Qué tal?
¡Ahí va!
- Hola.
- ¿Qué haces aquí?
- ¿Y el restaurante?
- ¿Qué?
¿Adónde te escabulles?
Que me escabullo, dice.
¿Esa es forma de hablarle
a tu amado esposo?
Atrévete otra vez.
Vengo del mercado.
¡Anda, Seung-hyo! Toma, una para ti.
- Gracias.
- Me alegro de verte.
Gracias.
Deberías haber llamado antes
para decir que venías a casa.
Vengo porque me traen unos muebles.
- Te pido disculpas.
- Ya.
Lo entiendo.
Tu estudio abre en nada, estarás liado.
He invitado a mucha gente
a la inauguración.
- Pues es…
- O sea, que este edificio
es tu nueva oficina.
- Sí.
- Es impresionante, Seung-hyo.
- Gracias.
- Seung-hyo.
- ¿Esta maleta es tuya?
- ¿Qué? No.
- ¿No?
- ¿Estaba aquí tirada?
- Deberíamos llevarla a la policía.
- Sí.
- Venga.
- A ver.
Aquí pone algo.
Está en inglés.
Perdón, sí es mía.
Sí que es mía, sí.
Seung-hyo tiene el mismo gusto que yo.
- Ya.
- El rosa también es para hombres.
- Deberías tener más cuidado.
A ver si la vas a perder. Toma, anda.
Déjame a mí.
Seung-hyo,
¿te comiste las judías que te mandé?
- ¿Te las has comido todas?
- Aún no, la verdad.
No paro y no me da para comer en casa.
¡Tienes que comer mejor!
¿Te reviso la nevera a ver qué tienes?
Lo siento.
Te doy una manzana como disculpa.
¿Como disculpa?
A partir de hoy, solo comeré judías.
¿Por qué vigilas esta caja?
¿Qué hay dentro?
No sé.
O sea, una persona no puede haber, ¿no?
¿Ocultas algo valioso?
Qué va.
Es totalmente inútil.
Debería tirarla.
¿Sí? Pues te la tiramos nosotros.
- Cariño.
- Sí, puedo llevármela.
La gente paga por cajas así.
Espera.
Ahora que lo pienso,
aún la necesito para meter toda la basura.
Luego la tiro yo.
Igual sí que sirve de algo al final.
- ¿En serio?
- Vale.
Avísame cuando quieras tirarla.
Vale.
Seung-hyo,
las judías, ¿eh?
No se me olvidan.
Haz las judías más ricas.
Vamos.
- ¡Adiós!
- Adiós.
- ¡Buen día!
Yo también me voy, Seung-hyo.
Vale. Adiós.
- Hasta luego.
- Sí.
Adiós.
¿Se han ido todos?
Voy a salir.
Déjame salir.
¿Por qué te escondes de tu madre?
¡Déjame salir! ¡Qué agobio!
Es que es todo muy raro.
Creía que estabas en Estados Unidos.
¿Te has metido en un lío?
Hay más formas de salir de aquí.
Ostras…
La has destrozado.
A ti también puedo.
¡Tía Mi-suk!
Has picado.
¡Yo te mato!
¿Así le hablas a tu salvador?
Así que esta es tu nueva oficina, ¿eh?
Menuda mierda.
- Pero vale una pasta.
- Vale.
¿Por qué no me salvas una vez más?
¿Qué?
Déjame pasar al baño.
No lo marques como los perros, ¿eh?
¡Pero que no entres!
Madre mía…
La puerta es recto y luego a la izquierda.
Adiós.
No está tan mal.
Sigue la ruta recomendada.
Oye, ¿de qué es esto?
¿De un molino?
Son escalones.
¡No los toques con esas manazas!
¿Lo haces aposta?
¿Este sitio tiene mal feng shui
o eres tú mi mala suerte?
Sabes que eres un poco borde, ¿no?
Tú no sabes que eres una niñata, ¿no?
Esto no me gusta nada.
Al menos de pequeño eras mono.
Tú no eras mona ni de pequeña.
Serás…
¿Te das cuenta?
A la mínima, a soltar puñetazos.
Eres más bestia que humana,
de verdad te lo digo.
Menudo santo tu prometido.
¿Qué?
Tu madre me dio la invitación.
Se ofreció a pagarme el avión,
pero dudo que pueda ir
con el jaleo de trabajo.
Enhorabuena por la boda.
Gracias.
Oye, ¿y dónde está tu despacho?
¿No te vas a ir?
Es por ahí, ¿no?
Por favor, vete.
En serio, vete ya. ¿Por qué subes?
¡Oye, venga ya! Sal de ahí.
¿Por qué entras aquí?
Qué despacho más gigantesco.
Vete a casa, ¿vale?
Menudo techo más impresionante.
Ojos tienes, eso sí.
Me basé en el techo
de las tumbas murales de Goguryeo.
¿Las de las columnas gemelas
y los bailarines?
Exacto.
Tiene triángulos en las esquinas,
el techo más común de la época.
Representa el principio
de que el cielo es redondo
y la tierra, cuadrada.
O sea,
que tu despacho es una tumba.
Qué tío más raro.
¿Cómo que "tío raro"?
Mira, déjalo.
Obviamente alguien tan vulgar
como tú no entendería mi arte
de reinterpretar
la sabiduría atemporal ancestral
con una sensibilidad moderna…
De verdad, esto es increíble…
¿Estás bien?
¿A ti te parece que estoy bien?
Encima te apartas y ni ayudas.
Valoro mucho mi vida.
¿Qué es lo que se ha caído?
Ostras, ¡cómo pesa!
¿Te pensabas que no iba a pesar nada?
¿Te has hecho daño?
A ver.
¿Qué haces?
¿Tienes ojos en el cogote?
Pues si no, estate quieto.
Sabía que pasaría esto.
Al final siempre me hago daño
cuando estoy contigo.
Cállate y no te muevas.
Estás estupendo, tranquilidad,
aunque igual te sale un moratón…
¿Qué has dicho? ¡Repítelo!
¡Para!
¡No!
¡Suéltame!
Aún tienes la cicatriz.
Te lo dije, ¿no?
Tengo todo el cuerpo lleno de heridas
por todo lo que me hiciste pasar.
Mira que eres exagerado.
No espero que te disculpes.
Solo quiero que te vayas. Por favor.
Oye, yo tampoco quería
pasar mi primer día contigo.
- Pero hubo un imprevisto y…
- Oye, Seok-ryu.
Me da igual
lo que hicieras o dejaras de hacer.
Vale.
Siento las molestias causadas.
Pero una cosa sí sé.
Conociendo a tu madre,
posponerlo no te servirá de nada.
La cosa empeorará cuanto más lo pospongas.
Estará un día sin hablarte por algo
que en media hora está resuelto.
Así que deja de perder
el tiempo y hazlo de una vez.
Eres un peñazo cuando tienes razón.
Tú eres lamentable
cuando te metes en líos.
Se acabó.
Déjame pegarte solo una vez.
Creo que esto
costó 17 millones de wones.
Dirás 1700 wones, ¿no?
Me lo dio un diseñador amigo mío.
Si está roto, debería reclamar los daños…
Déjame verlo.
No está roto. Está bien.
Qué pedazo de metal más caro.
Mira. Lo he frotado, así brilla más.
Mira cómo brilla.
Está perfecto, ¿no?
Como nuevo.
Lo voy a dejar aquí con cuidado.
No te molestes.
Listo. Está casi mejor que antes.
- Vete.
- Está perfecto.
CENTRO DE EMERGENCIAS DE HYEREUNG
Oye.
¿Cómo me llamas
cuando ya me había ido a casa?
No estoy ni en este equipo.
No me quedaba otra.
El novato se ha mareado muchísimo.
Te dije que el capitán Song
debería conducir más despacio.
Eres la única
que aguanta ir con él conduciendo.
¿Quién iba a decir
que un buen paramédico
es quien no se marea?
Me marcho ya.
Aviso de emergencia.
AMBULANCIA DE EMERGENCIAS
Señor.
Soy paramédico.
¿Está bien?
¿Me oye?
¿Qué? ¿Quién ha llamado a Emergencias?
¿Quién ha sido?
Dios.
Nos han dicho que se ha desmayado
con un corte en la frente.
Le llevaremos al hospital.
¿Cómo se ha hecho el corte?
Me caí de una silla.
Estoy bien. No necesito un médico.
Sí que lo necesita.
Aunque sea superficial,
podría tener una conmoción cerebral.
Deberían mirárselo.
Largo.
He dicho que largo.
Dios, tengo mucha hambre.
¿Cuándo llega mi madre?
- Por favor.
- Señor.
Señor.
¿Es usted diabético?
No debería beber tanto.
He dicho que largo.
Cuidado.
Vamos, capitana Jung.
Vamos a llamar a la policía.
- A ver el nivel de azúcar.
- ¿Por qué…?
¡He dicho que no!
¡No voy a ir al hospital!
¡Deja de joderme y lárgate!
Hábleme con respeto.
¿Ve la cámara que llevo?
No me quedará otra que grabarle
la cara si sigue actuando así.
Te he dicho que te largues
y dejes de joderme.
¿Por qué me grabas?
¿Quién te crees que eres para hacer eso?
Apártate, Mo-eum.
Señor.
Suelte esa botella, por favor.
¿Y tú quién coño eres?
Soy un civil.
Por favor, manténgase al margen.
Lo solucionaremos.
Quería ayudar,
la situación parecía peligrosa.
¿Por? ¿Porque soy mujer?
No,
porque soy cinturón rojo en taekwondo.
- ¿Qué?
- ¡Lo siento, señor!
¡Espere!
¿Y a este qué mosca le ha picado?
Pero ¿qué…?
Yo, cinturón negro.
¿Puedes atenderle, por favor?
¿Está bien, señor?
Madre mía.
¿Qué?
Voy a analizarle la sangre.
Bueno, vale.
Le va a escocer.
- Vale.
- Deme la mano.
¿Por qué ha bebido tanto?
Hace muchísimo ruido.
No vayas tan pegada a mí.
Tú eres el que me va siguiendo.
¿Te crees que te estoy siguiendo?
Igual se te ha olvidado,
pero nuestros padres viven al lado.
Estoy yendo a casa.
Pues ve por otro camino. Venga.
Este es el rápido.
Dios, qué plasta.
¿Tienes antojo de pollo frito?
POLLO DE LOS SUEGROS
Me das mucha pena, la verdad.
¿Crees que podría pedirles
el casco ese de ahí?
¿Crees que me lo dejarían?
¿Cómo?
Para protegerme de mi madre.
Me reventará el melón.
Podrías haber dicho algo normal,
"cabeza" o "calavera".
No hay tiendas de cascos por aquí, ¿no?
La lunática esta lo dice en serio.
¿Qué haces?
¿Qué haces en medio de la calle?
Sujétame esto.
Oye.
No puedo contigo, ¿eh?
Pues sí, te había subestimado.
Estás demente.
Pareces un pez globo.
Lo suyo es protegerse el cuerpo
si te enfrentas a un peligro.
Venga, pégame.
¿Qué dices?
Tú pégame. Tengo que ver si esto protege.
Haberte comprado
un chaleco antibalas en EE. UU.
Pues debería haberlo hecho.
¿Vuelvo y me compro uno?
Con lo que tardarías y lo que costaría,
mejor entra ya de una vez.
Oye, ¿quieres pasar la noche conmigo?
Pero ¿qué dices?
Quédate conmigo.
Corta el rollo.
No pido mucho.
Tú quédate a mi lado, ¿vale?
¡Suelta! Me estás asustando.
La que está asustada soy yo.
La he cagado pero bien, Seung-hyo.
Vine a casa para contárselo
a mi madre y zanjarlo,
pero ahora no puedo ni mirarla a la cara.
¿Qué pasa? ¿Qué has hecho?
Tengo que saberlo
si quieres que te ayude
a decidir qué hacer.
A ver…
La cosa es…
que…
lo he anulado.
¿Qué?
Que digo…
que no me caso.
Pero habla más alto.
¡Que he roto el compromiso!
Tía Mi-suk…
Oye, a mí no me la das
dos veces con ese truquito.
¿Qué has dicho?
Seok-ryu.
¿Qué acabas de decir? Repítelo.
Mamá.
Lo he oído mal, ¿verdad?
Sí.
¡Mamá!
- Ostras.
- ¿Cómo estás?
Qué sorpresa verme así de repente, ¿eh?
Sigues igual de guapa.
Estoy un poco desorientada
por el jet lag, ¿sabes?
He vuelto a Corea porque…
Dime.
Es que…
he roto mi compromiso.
¡Ay, Dios!
- ¡Papá!
- ¡Geun-sik!
¡Papá!
¡Apartad!
Está en shock.
¡Ahí va!
¿Estás bien, Geun-sik?
Era una pesadilla.
- Seok-ryu decía…
- ¿Estás bien, papá?
¡Seok-ryu!
¿No era un sueño?
¡No, tiene que ser un sueño!
¡Una pesadilla!
Seok-ryu.
¿Qué has dicho? ¿Que has hecho qué?
He roto mi compromiso.
He cancelado todo.
En EE. UU. lo saben todos.
Has perdido la cabeza.
Estás loca de remate.
Estoy perfectamente.
¿Cómo llamas a tu hija loca de remate?
¡Porque lo eres!
¡Solo una loca haría algo así
a un mes de su boda!
Ven aquí.
¡Tía Mi-suk!
Por favor, dialoga con ella.
- Sin violencia.
- Eso, mamá. Escúchame.
Hay un dicho en Estados Unidos.
"Hay tres tipos de personas que se casan:
los tontos, los pobres y los masoquistas".
¿Qué dices? Ven aquí.
Espera, hay algo más.
Tengo algo más que decir.
Hay otro dicho que dice:
"El matrimonio es como irse
de un festival antes de que empiece".
¿Estás chalada?
¿Qué narices ha pasado?
¡Se te oía muy feliz la última vez
- que hablamos!
- Para.
No me digas que mi yerno…
No, ya no es mi yerno.
¿El capullo
de Song Hyeon-jun lo ha cancelado?
¡Será cerdo!
Cariño, compra dos billetes de avión ya.
- Voy.
- ¡Le voy a hacer picadillo!
No es culpa suya.
¿Es que no tienes orgullo?
¿En serio le defiendes?
No fue culpa suya, fue mi culpa.
Eso no tiene sentido.
¿Qué podrías haber hecho…?
¿Le…
pusiste los cuernos?
Dios santo.
Madre mía.
Cuidado.
Venga,
respira hondo.
Podrías hiperventilar.
Necesito RCP.
¡Niñata majara!
¡No me lo puedo creer!
- ¡Ni yo le he puesto los cuernos…
- ¡Mi-suk!
…al lamentable de tu padre!
¿Cómo se te ocurre hacer una cosa así?
¡Estoy harta de ti! ¡Te voy a matar!
- ¡Tía Mi-suk!
- No me hables así.
¿Quieres que sea una hija descastada
que muere antes que sus padres?
- Oye.
- ¿Y ahora?
¡Total, ya eres una descastada!
- ¡Mi-suk! ¡Para!
- ¡Tía! ¡Espera!
- Hablemos como personas civilizadas.
- ¡Eso!
Civilizadas. Estás muy violenta.
Y ya soy adulta.
¡No puedes castigarme de esta manera!
¡Serás adulta cuando actúes como tal!
¡Ven aquí, niñata!
- ¡Tía Mi-suk!
- ¿Qué haces?
¡Deja de darme a mí, dale a ella!
¡Eso!
¿Por qué pegas a mi hijo?
¡Se está llevando
todos los golpes por tu hija!
Qué cruel es, no tiene piedad.
Me ha hecho hacer todas las flexiones.
- ¡Ven aquí, niñata!
- ¡Oye!
¿Y ese jaleo?
- Deberías irte.
- ¿Alguien se está pegando?
¿Por qué me llamas "niñata"
en vez del nombre que me pusiste?
¿Eso es lo que ves mal?
¿Y si te llamo "desgraciada"?
- Creo que prefiero "niñata".
- Tú…
¿Te estás riendo de mí?
¡Tía Mi-suk! ¡Para!
¡No me pegues ahí!
¡Oye!
¿Estás intentando castrar a mi hijo?
Ya vale.
¡Suéltame! ¡Para!
- Cariño.
- ¡Quita de en medio!
No lo hagas.
Tío Geun-sik.
¡Cielo, por favor!
Deja de pegarle, ¿vale?
Aún no has oído la versión de Seok-ryu.
¡No haría algo así sin motivo!
Papá.
Hija mía.
No pasa nada.
¡Se crio casi sola sin nuestra ayuda!
¡Alguna razón tendría
para hacer lo que hizo!
Vale, dímela.
Dime la razón.
¿Me dejarás de pegar si te la digo?
Vale.
¿De verdad vas a escuchar
todo lo que te diga?
Sí.
Te voy a escuchar.
¿Seguro?
- He dicho que sí.
- Ha dicho que sí.
Mamá.
También he dejado el trabajo.
Estoy en paro.
Ni de coña.
Estás en… ¿qué?
- ¡Papá!
- ¡Geun-sik!
¿Está bien?
¡Dong-jin!
- ¿Qué pasa?
- Estoy muy…
Serás…
¡Niñata inútil!
Encima vas…
¿y dejas el trabajo?
¡Estás loca!
- ¡Madre mía, Mi-suk!
- ¡Ven aquí!
¡Seok-ryu!
- ¡Ibas a escucharme!
- ¡Es Seung-hyo!
- ¡Estás pegando a mi hijo!
- ¡Esto es absurdo!
- ¡Te ganaste tener ese trabajo!
- ¡Basta!
- Un buen trabajo.
- ¡Para!
- ¿Por qué lo has dejado?
- ¡Oye!
- ¡Niñata!
- Para.
- Es increíble…
- ¡Qué daño!
¿Tú estás mal de la cabeza?
- ¡Tenemos que irnos!
- ¡Ahí quietos!
- ¡Oye!
- ¡No he terminado contigo!
¿Para qué me has traído?
¿Y por qué corro yo?
Te he salvado de una paliza.
¡La culpa de los puerrazos la tienes tú!
¿Cuál es el plan?
Piensa que es un pillapilla.
- ¡Para!
- Si nos pilla, estamos muertos.
¡Oye!
¡Voy a contar hasta diez!
Uno, dos, tres, cuatro,
cinco, seis, siete, ocho,
nueve, ¡diez!
Si nos pillan, estamos muertos, ¿vale?
¡Oye, vuelve aquí!
¡Para, Bae Seok-ryu!
¡Oye!
Niñata. ¡Vuelve aquí!
Oye.
No nos seguirá hasta aquí, ¿verdad?
La despistamos hace mucho rato.
¿Y no me lo dices?
Podríamos haber dejado de correr
y no venir hasta aquí.
¡Estoy reventada!
No me quites la mano así,
que me la has cogido tú primero.
Oye.
Cómprame algo de beber.
¿Estás flipando?
¡La tienda está allá!
Tengo tanta sed
que creo que voy a vomitar.
Pues traga saliva.
Capullo cruel.
Estoy agotada.
Deberías hacer más ejercicio
si esto te ha agotado.
Prueba a sentarte delante
de un ordenador diez años
y a ver si tu cuerpo sale ileso.
No es excusa.
Podrías haber hecho más ejercicio.
Hace mucho calor.
¿Por qué no hace viento?
Ven aquí un segundo.
¿Y ahora qué? ¿Qué haces?
Quédate aquí.
¿En serio vas a volver
a usarme de escudo humano?
Ahora eres un probador.
Tápame que me quito esto.
¿Por qué me haces esto?
Madre mía.
Pero ¿cuántas capas llevas?
¿Qué eres, una matrioska?
¿Qué es eso?
Las muñecas rusas esas una dentro de otra.
¿Te parezco una muñeca?
Más bien un pelele.
Te voy a reventar.
Termina ya con las capas.
Hoy te estoy perdonando muchas cosas.
¿Puedo darme la vuelta?
Oye, me doy la vuelta.
¿Por qué no me has contestado?
Debería haberte hecho caso.
Ahora mi madre no me hablará en un día.
Más bien dos, diría yo.
Qué mal.
Debería haberle mirado
más la cara a mi madre.
La echaba de menos.
Haber sido sincera.
¿Por qué le dijiste lo de los cuernos?
¿Crees
que no se los puse?
¿Por qué no?
Igual soy una femme fatale irresistible.
- ¿Tú?
- Oye.
No juzgues un libro por su portada.
La verdad es…
que oculto algo muy gordo.
Pues sigue ocultándolo.
Eres un peñazo.
Vale, me da igual.
No lo adivinarías ni en un millón de años.
Me la trae totalmente al pairo.
Estoy perfectamente.
Pues no lo parece, la verdad.
Has tomado
dos grandes decisiones a la vez.
Solo a una muñeca no le afectaría eso.
Entonces sí te parezco una muñeca.
Igual una muñeca satánica.
Cállate, anda.
Es que…
sentía que mi vida se estaba recalentado.
Sabes lo que me lo he currado.
Estaba estudiando en Corea,
y de repente me fui a Estados Unidos
y tuve que adaptarme.
Conseguí un trabajo
y me prometí.
Ir a tope todo el rato…
me sobrecargó la CPU.
Pantalla en negro
y el teclado no respondía.
No me quedó otra:
tuve que reiniciarme.
Esa fue la excusa para dimitir
y cancelar el compromiso.
Fuiste muy valiente.
Sí.
Tenía que volver antes
de que se me fuera el valor
y la determinación se evaporara.
Perdón. ¿Nos haríais una foto?
- Claro.
- Gracias.
Allí.
- A la de tres.
- Vale.
Una, dos, tres.
Una horizontal también.
Vale.
Una, dos, tres.
- Ya.
- Gracias.
Muchas gracias.
¿Queréis una vosotros?
- No.
- No, gracias.
Justo a la vez.
Estáis supercompenetrados.
Llevaréis saliendo un montón seguro.
- No, no somos…
- No.
¿Y de qué os conocéis?
Nuestras madres son amigas.
- Bueno, adiós.
- Gracias.
Es tu hermano.
¡Oye, espera!
¿Sí?
Mi madre dice que se venga Seok-ryu
para casa, que no le pegará más.
No le queda energía.
¿Sí? Vale.
¿Qué ha dicho?
Tu madre se ha calmado,
dice que vayas a casa.
- Mentira.
- Eso ha dicho.
Que no se va a poner violenta,
quiere resolver esto pacíficamente.
Y yo te digo que no me lo trago.
Ya viste cómo rompió
su promesa de escucharme.
Volverá a pegarme.
No, tiene mal los hombros y las muñecas.
Pues cuando me estaba pegando
antes no lo parecía.
Puedo ir contigo si quieres.
¿Por qué eres majo de repente?
Es solo que tu madre
me quiere más a mí que a ti.
Es tremendo peñazo no poder negarlo.
¡Espera!
Ay, Dios.
Buen trabajo hoy.
¿Puedes darle esto al paciente
que vino conmigo antes?
Gracias. Hasta mañana.
Perdona.
Anda, hola.
¿Qué tal la mano?
Bien.
Lo siento.
No debería haberme entrometido.
No pasa nada.
Hiciste un poco el ridículo,
pero me pirra una buena acción.
Bueno, adiós.
- Perdona.
- ¿Qué pasa ahora?
¿Puedo preguntarte cómo te llamas?
Mira, soy paramédico desde hace seis años.
De los que me han pedido mi nombre
y mi número para darme las gracias,
ni uno me ha llamado nunca.
Yo sí te llamaré.
Pero no te lo voy a decir.
- ¡Adiós!
- ¡Espera!
HOSPITAL UNIVERSITARIO JAESEUNG
Aquí tiene.
¿Qué es esto?
La paramédico que le trajo
me dijo que se lo diera.
Son caramelos de glucosa.
Tómeselos si se marea
por una bajada de azúcar.
No beba más alcohol, ¿vale?
Llame a Emergencias si necesita ayuda.
EL DIARIO CHUNGWOO
A mí me pirra…
una historia bonita.
Espera.
Dame un momento.
No estoy lista aún.
¿Y cuándo sí?
¡Oye, espera!
¿Quién es?
Soy yo, tía Mi-suk, vengo con Seok-ryu.
Vale. Pasad.
¿Ves?
Entra tú primero.
Creo que está llorando.
Mamá.
¿Estás llorando?
Lo siento, mamá.
No llores.
Ven aquí.
Esto no se ha acabado.
¡Corre!
¿Qué haces?
Ya te la he traído,
haz con ella lo que quieras.
¡Oye! Será… ¡Abre!
¡Abre!
Venga, abre la puerta.
¡Tenía que haberme olido
que me traicionarías! ¡Mañana te mato!
¿Mañana?
¿Te crees que mañana estarás viva?
Mamá.
Escúchame, ¿vale?
- Entra.
- Enfadarse es malo para la salud.
¡Vale, vale! ¡Mamá!
- Ven aquí.
- ¡Mamá!
¡Cuéntame la verdad! ¿Qué ha pasado?
¡Dímelo!
¿Es verdad que no hablas coreano?
Es porque nació en otro país.
Di algo en otro idioma.
¡Venga!
No sabe hacer nada.
¿Eres tonto?
¡Oye!
Es Bae Seok-ryu.
Te matará si te ríes de este idiota.
¿Qué has dicho?
Repítelo.
¡Te mataré si te vuelves
a meter con mi bebito!
Ahora que ha vuelto, volverá el caos.
¡Ya me has pegado ahí, mamá!
¡Pégame en otro sitio!
¿Te duele? ¡Pues así me siento yo!
Estás a punto de cumplir 60.
¿La edad no debería ablandarte?
¡Escúchame, por favor!
¡Me estás haciendo daño!
REGRESO
VUELTA A CASA
AMOR EN LA PUERTA DE AL LADO
Yo crie a Seung-hyo, básicamente.
No os fieis de ella, miente más que habla.
Esta chica fue
la primera lunática que conocí en mi vida.
No me creo que aquel niño quisquilloso
sea ahora un hombre de éxito.
Estoy orgullosa de ti.
Seok-ryu.
¿Qué haces aquí?
No me quieres aquí, ¿verdad?
No querías que volviera.
Por eso ya no tengo cuarto.
Retrocedí en el tiempo.
Recreé tu bochornoso pasado.
Subtítulos: Clara Lois Lozano